"Eye" di Andrea Chidichimo è un'opera che propone un intrigante corto circuito percettivo tra astrazione aniconica e figurazione a-soggettuale. Al centro della composizione emerge un occhio, simbolo visivo potente, che diviene omaggio raffinato alla grande tradizione rinascimentale di Raffaello Sanzio. L'artista si collega direttamente al celebre affresco "Il Trionfo di Galatea", in cui recenti studi dei Lincei hanno rivelato la presenza del blu egizio nella sclera dell'occhio, evocando tecniche pittoriche della statuaria classica greca.
Andrea Chidichimo utilizza qui il blu egizio, rilevabile esclusivamente mediante analisi in luminescenza visibile indotta (VIL), in punti strategici della sclera e nel riflesso luminoso diretto sull'iride. In questo modo, il pigmento antico non si impone visivamente con la sua consueta intensità cromatica, bensì resta nascosto, diventando metafora poetica di un legame profondo con il passato artistico e, al contempo, simbolo della costante ricerca sperimentale verso orizzonti inesplorati. Attraverso questa scelta tecnica e concettuale, Chidichimo ci invita a una riflessione sulle possibilità espressive contemporanee, dialogando segretamente con i grandi maestri della storia dell'arte.