La scultura movimento cosmico ci mostra una riflessione sulla Struttura misteriosa del tempo in relazione al Cosmo. Il tempo viene inteso ed elaborato dall’artista come un tempo non lineare come ci viene recentemente raccontato dalla fisica quantistica. Le due opere Kosmos e Movimento Cosmico
sono strettamente legate tra loro dalla stessa struttura temporale. Lo spazio è individuato come uno spazio senza limiti e confini tra le due opere e il Cosmo stesso. Un tempo immanente sull’Uomo e tutto ciò che lo circonda. In particolare nell’opera Movimento Cosmico
viene reso anche il
suono , realizzato dal movimento  della grande Arpa che tiene tra le sue corde il nostro Universo immerso in  un suono ancestrale e primordiale. Nell’altra opera Kosmos, situata all’esterno nel
giardino di Ninfa, si pone l’accento sul nostro universo come lo conosciamo ad oggi.  Si predilige il colore blu della sfera per indicare l’apparenza del nostro pianeta nel  “ buio “ cosmico. Le due sfere hanno lo stesso colore, ottenuto con il prezioso blu egizio, e sono in comunicazione come due elementi della stessa natura. Movimento Cosmico, suoni nell’armonia dell’Universo animano i nostri sogni.                       Ritmo costante del
tempo onirico, misura della Bellezza.