"Un Viaggio nel Tempo e nello Spazio - Composizione 2" Questa seconda opera in vetrofusione di Giuliano Giuman incarna un'intensa fusione di simboli e materiali. L'opera dialoga apertamente con la storia millenaria, attraverso l'uso puntuale del blu egizio, le cui tracce e frammenti si mescolano sapientemente con la sabbia del Sinai, evocando immagini di antichi percorsi e memorie lontane. I frammenti solidi inclusi nel vetro trasparente narrano storie nascoste, offrendo una lettura che evolve nel tempo e cambia con la luce ambientale, in un continuo processo di trasformazione percettiva.