Quest’opera si chiama “Fish”, che in inglese vuol dire “pesce”, ed è stata realizzata dall’artista Andrea Chidichimo. Al centro del quadro c’è proprio un grande pesce messo in verticale, come se stesse nuotando verso l’alto. Questo pesce non è lì per caso: rappresenta qualcosa di molto importante, come la fede e il desiderio di salire verso il cielo.

Lo sfondo è fatto con un bellissimo colore blu, chiamato Blu Egizio, un colore antichissimo usato già dagli Egizi. Se si guarda con attenzione, si possono notare anche dei piccoli segni, simili a simboli misteriosi: sono come degli indizi nascosti che parlano di cose molto profonde, come l'inizio di tutto o qualcosa che va "oltre".

Con questa opera, l’artista non vuole solo mostrarci un bel disegno, ma ci invita a guardare più da vicino, a pensare e immaginare. Ci chiede di usare gli occhi e anche il cuore, per scoprire un mondo che a volte non si vede subito, ma che è pieno di significati speciali.