"Inganno" di Franco Vitelli è un’opera d'arte che gioca con i nostri occhi e ci fa riflettere su ciò che vediamo. È fatta di tante forme geometriche, simili ai simboli dell'infinito, arricchite da un colore speciale chiamato blu egizio. Quando guardi la scultura, sembra di vedere un bel disegno di colori e forme. Ma se usi un visore speciale, chiamato VIL, i colori spariscono e rimangono solo le linee geometriche, come in un trucco magico!

Questo cambiamento fa pensare a come, a volte, quello che vediamo non è tutto: c'è sempre qualcosa in più da scoprire. L'opera diventa così un divertente mistero che unisce il vecchio e il nuovo, invitandoci a immaginare e a mettere in discussione ciò che percepiamo.