"Blue is Blue", l'opera di Erica Tamborini, è come un gioco di magia fatto con il colore blu!

Dentro una forma precisa, quasi come una scatola dalle linee perfette, c’è una polvere speciale: è il Blu Egizio, un colore antico e misterioso. Questa polvere non è solo bella da guardare, ma racconta una storia: è quello che resta dopo che l’artista ha creato... e allo stesso tempo ci fa immaginare una nuova forma che ancora non si vede.

Due persone molto famose, Kandinskij e Rudolf Steiner, dicevano che il blu è un colore dell’anima, che ci fa sentire emozioni profonde e ci fa pensare a cose invisibili, come i sogni o i pensieri.

Con quest’opera, Erica Tamborini ci mostra che anche un piccolo granello di colore può parlare, può raccontare chi siamo e farci viaggiare con la fantasia verso mondi lontani e misteriosi.