

Prossime esposizioni:

Osservatorio Vesuviano INGV
Ercolano

Giardino ed Oasi Naturale di Ninfa
Cisterna di Latina

Palazzo dell’Università degli studi di Catania
Catania

Museo Egizio
Torino

Sede in fase di definizione
Milano

Il progetto proseguirà all’estero nelle prestigiose sedi espositive degli Istituti Italiani di Cultura.

Le mostre presentano opere d’arte eseguiti con diverse tecniche artistiche tra cui: pittura, scultura, mosaico moderno e cosmatesco, lavorazione in vetro, ceramica, plastica, moda, design e arte digitale. Tutte le opere sono realizzate usando fra i materiali compositivi il
blu egizio.
Le mostre sono coordinate e curate da BLUENET  e dal comitato scientifico.

