"Un Viaggio nel Tempo e nello Spazio - Composizione 3" L'opera proposta da Giuliano Giuman è un'intensa esplosione cromatica e materica, in cui il blu egizio e la sabbia del Sinai si incontrano in una drammatica composizione visiva. Il dialogo tra antico e moderno raggiunge qui la massima espressività, con il blu egizio che emerge potente dalla materia vitrea, evocando una dimensione spirituale e simbolica. L'opera diventa così un racconto visivo ed emotivo, invitando il visitatore a riflettere sulla connessione tra passato e presente, tra realtà visibile e dimensione evocativa e metafisica.